# Быстрый старт

Раздел с описанием последовательности действий для создания и настройки компонентов Платформы.


## Шаг 0. Создание и настройка провайдера


![Шаг 0. Создание и настройка провайдера](images/p142-01.jpg)

![Шаг 0. Создание и настройка провайдера](images/p142-02.jpg)

![Шаг 0. Создание и настройка провайдера](images/p142-03.jpg)

![Шаг 0. Создание и настройка провайдера](images/p142-04.jpg)

![Шаг 0. Создание и настройка провайдера](images/p143-01.jpg)

![Шаг 0. Создание и настройка провайдера](images/p143-02.jpg)

Для корректного взаимодействия Платформы с пользовательской БД, в которой хранятся бизнес-данные, необходимо создать
провайдера, который будет обращаться к данной БД.

Для этого необходимо:

1. переходим на вкладку "Настройка провайдеров" на странице "Шлюз" (Меню CORE Администрирование Шлюз):

1.


2. Добавляем нового провайдера БД: указываем Уникальный идентификатор и наименование нового провайдера и нажимаем кнопку "Сохранить":


3. На той же вкладке добавляем провайдера шлюза с тем же именем:


4. Заполняем поля формы и нажимаем кнопку "Сохранить":


Доступные для заполнения поля:

Наименование поля Тип данных Комментарии

Наименование Текст Обязательно для заполнения

Признак загрузки при инициализации Да/Нет Загружать ли при старте шлюза

Наименование плагина Выбор из списка Обязательно для заполнения

Описание Текст

Далее привязываем плагин обработки запроса к созданному провайдеру.

1. переходим на вкладку "Плагины" на странице "Шлюз" (Меню CORE Администрирование Шлюз) и нажимаем кнопку "Добавить":


2. Заполняем поля формы и нажимаем кнопку "Сохранить":


Доступные для заполнения поля:

Наименование поля Тип данных Комментарии

Наименование Текст Обязательно для заполнения

Провайдер Выбор из списка Обязательно для заполнения

Наименование плагина Выбор из списка Обязательно для заполнения

Применять всегда Да/Нет

Порядок Число Обязательно для заполнения В
каком порядке запускать плагины
провайдера

Применять, если не указаны другие Да/Нет
плагины

Описание Текст


3. Для корректной модификации запросов, применения фильтров и сортировки (макросы &SORT, &FILTER) необходимо привязать плагин - preparequery

4.

4. Для корректной распаковки ответа из определенных колонок строки в json необходимо привязать плагин - jsonrowcolumn extractor


## Шаг 1. Грид на отображение




![Шаг 1. Грид на отображение](images/p145-01.jpg)

![Шаг 1. Грид на отображение](images/p145-02.jpg)

![Шаг 1. Грид на отображение](images/p145-03.jpg)

![Шаг 1. Грид на отображение](images/p146-01.jpg)

![Шаг 1. Грид на отображение](images/p146-02.jpg)

![Шаг 1. Грид на отображение](images/p147-01.jpg)

![Шаг 1. Грид на отображение](images/p147-02.jpg)

![Шаг 1. Грид на отображение](images/p148-01.jpg)

![Шаг 1. Грид на отображение](images/p148-02.jpg)

![Шаг 1. Грид на отображение](images/p148-03.jpg)

Для простого старта работы с Платформой разберем
пример: создадим страницу с таблицей, в которой будет БД
содержаться информация о списке абонентов. Сервис
Объекты и их настройки

### Страница

Объект на странице
Итог


БД
Создадим в БД таблицу t_abonent с данными:


CK_ID CV_SURNAME CV_NAME CN_PHONE

1 Иванов Иван 5663398

2 Петров Петр 5669833

3 Сидоров Сидор 5663893


ck_id - Уникальный идентификатор записи

cv_surname - Фамилия

cv_name - Имя

cn_phone - номер телефона


> **Обратите внимание!**
> В соответствии со Стандартом разработки в каждой таблице должен присутствовать первичный ключ, который
> именуется ck_id


Сервис
Создадим сервис ShowAbonent для выборки всех данных из таблицы t_abonent.


```
select ck_id, cv_surname, cv_name, cn_phone from t_abonent
```


> **Обратите внимание!**
> В соответствии со Стандартом разработки каждый сервис должен содержать в себе параметр ck_id для определения
> уникальности записи


Созданный сервис добавляем в таблицу s_mt.t_query.


Объекты и их настройки
Создадим объект класса Грид для отображения данных абонентов:

1. переходим на страницу "Объекты" (Меню CORE Конструктор GUI Объекты );


2. Выбираем корневой каталог, нажимаем кнопку "Создать", заполняем поля и нажимаем кнопку "Сохранить":


3. Настраиваем атрибуты грида:

Наименование атрибута Значение Комментарий

orderproperty ck_id Наименование параметра, отвечающего за уникальность записи

4. Создадим колонку для отображения Фамилии наших абонентов:


1. В списке объектов выбираем созданный нами грид Abonent Grid, нажимаем кнопку "Создать" и заполняем поля:


2. Заполним атрибуты колонки:


Наименование атрибута Значение Комментарий

column cv_surname Наименование параметра из сервиса, откуда брать значения

5. Аналогично создаем колонки для Имени и Номера телефона


Рекомендуем

При создании объектов задавать порядок сортировки кратный десяти: 10, 20, 30 и т.д.

Т.к. порядковый номер объекта должен быть уникальным в рамках родительского объекта, то такая
нумерация позволяет при необходимости легко добавить еще 9 объектов между ранее созданными
объектами.


6. Получаем Грид с тремя колонками:


### Страница

Создадим страницу для отображения нашего грида.

1. переходим на страницу «Страницы» (Меню CORE Конструктор GUI Страницы);

2. выбираем родительский модуль/каталог либо корневой каталог, в котором будет создана страница. В нашем примере выбираем Тестовый каталог и нажимаем кнопку «Создать»:


3. Заполняем поля и нажимаем кнопку "Сохранить":


Объект на странице
Добавим наш Abonent Grid на созданную страницу "Абоненты".

1. Выбираем созданную страницу "Абоненты" и нажимаем кнопку "Добавить объект":

2. В списке объектов находим Abonent Grid и добавляем его на страницу:


3. После добавление грида на страницу необходимо сбросить кеш, чтобы Платформа подгрузила в кеш вновь созданную страницу с объектами на ней:


4. При сбросе кеша появится сообщение:

4.


5. Не пугаемся и ждем


Итог
После сброса кеша открываем меню, находим страницу "Абоненты" и открываем ее.


Любуемся и хвалим себя.


## Шаг 2. Добавление/редактирование/удаление данных в гриде







![Шаг 2. Добавление/редактирование/удаление данных в гриде](images/p149-01.jpg)

![Шаг 2. Добавление/редактирование/удаление данных в гриде](images/p149-02.jpg)

![Шаг 2. Добавление/редактирование/удаление данных в гриде](images/p149-03.jpg)

![Шаг 2. Добавление/редактирование/удаление данных в гриде](images/p149-04.jpg)

![Шаг 2. Добавление/редактирование/удаление данных в гриде](images/p150-01.jpg)

![Шаг 2. Добавление/редактирование/удаление данных в гриде](images/p151-01.jpg)

![Шаг 2. Добавление/редактирование/удаление данных в гриде](images/p152-01.jpg)

![Шаг 2. Добавление/редактирование/удаление данных в гриде](images/p152-02.jpg)

Настроим, созданный в Шаге 1, грид для возможности добавления/редактирования/удаления данных.


БД
Необходимо создать функцию, описывающую добавление/редактирование/удаление данных из таблицы t_abonent.


Напоминаем:

Для корректной модификации данных в результатирующем наборе данных обязательно должен присутствовать
уникальный идентификатор (ck_id) модифицированной записи.


Наименование созданного модификатора указываем в поле "Метод модификации" для созданного Abonent Grid на странице
Объекты. Так же выбираем провайдера данных


Объекты и их настройки
Создадим кнопки добавление и редактирования.

1. переходим на страницу "Объекты" (Меню CORE Конструктор GUI Объекты );
2. Создаем кнопку "Добавить". Выбираем Abonent Grid, нажимаем кнопку "Создать", заполняем поля и нажимаем кнопку "Сохранить":

3. Настраиваем атрибуты кнопки добавления:


Наименование атрибута Значение Комментарий

handler onCreateChildWindowMaster Для вызова окна при создании

iconfont plus Наименование иконки из шрифта Font Awesome

mode 1 Добавление

4. Создаем колонку-кнопку "Редактировать". Выбираем Abonent Grid, нажимаем кнопку "Создать", заполняем поля и нажимаем кнопку "Сохранить":

5. Атрибуты колонки-кнопки "Редактировать" уже настроены на классе. При желании их можно переопределить на объекте.


Объект на странице
После добавления кнопок на объект необходимо, чтобы они отобразились на странице. Для этого:

1. переходим на страницу "Страницы" (Меню CORE Конструктор GUI Страницы);
2. обновляем привязку объектов на странице "Абоненты":


3. после сбрасываем кеш на сервере:

4. Любуемся на наши успехи:
